# git-project
## Что такое Git
Система контроля версий — общее название ряда продуктов, таких как Git
Основные функции системы контроля версий:
* хранит историю изменений в виде отдельных ревизий;
* позволяет манипулировать историей: например, менять порядок ревизий, полностью удалять версии, возвращаться назад в истории;
* помогает анализировать изменения: например, кто и когда вносит изменения, кто чаще всего вносит изменения в определённый файл и так далее.

Git стал незаменимым инструментом в командной работе именно благодаря возможности сохранять и «склеивать» труд разных людей.

## Командная строка и Git
### Установка командной строки Git (Git Bash) на Windows:
Перейдти на эту [страницу официального сайта Git.](https://git-scm.com/download/win)
1. Скачать одну из двух версий из категории Standalone Installer (англ. «автономный установщик»). Узнать тип вашей системы Windows можно
2. Запустить программу установки. Обратите внимание, куда будет установлен Git.
3. Проверьте, что в списке устанавливаемых программ стоит галочка напротив пункта Git Bash Here — это позволит открывать консоль с Git в любой папке.
4. Далее установщик предложит много опций. Для нашего курса достаточно оставить все настройки по умолчанию. Несколько раз нажмите Next (англ. «далее»), пока не начнётся процесс установки.
5. После окончания установки нажмите Finish (англ. «завершить»).

На MacOS и Linux командстрока с которой удобно работать с Git установлена изначально.

### Запуск утилиты командной строки Git
Windows:  C:\Program Files\Git\bin. Перейдите в bin и запустите файл bash.exe.
Linux: запустите программу Terminal, через оконный интерфейс или комбинаций клавиш Ctrl+Alt+T
macOS: Cmd+Space, затем ввести terminal.

